## Bank Customer Churn Prediction

#### Выполнили: 
Галеев Башир 11-003,\
Касимов Дамир 11-003,\
Хайбуллин Тагир 11-00

### Видео с защитой проекта:

добавить

### Папка на Google Disk
добавить


### Датасет
https://www.kaggle.com/datasets/shantanudhakadd/bank-customer-churn-prediction

Это набор данных клиентов одного из самых известных банков США, который предсказывает, покинет этот конкретный клиент банк или нет.

#### Элементы датасета:

* CustomerId - уникальный ID клиентов банка
* Surname - Фамилии клиентов банка
* CreditScore - Кредитный рейтинг клиента
* Geography - Местонахождение клиента
* Gender - Пол
* Age - Возраст клиента
* Tenure - Время, с которого человек является клиентом банка
* Balance - Баланс на счету клиента
* NumOfProducts - Количество банковских продуктов, которыми пользуется клиент

### Задача
На основе данных об отелях и отзывах о них найти те параметры, которые влияют на рейтинг больше всего, и вывести способы улучшить его.

### Описания реализованных методов

***Линейная регрессия (Linear regression)*** — модель зависимости переменной x от одной или нескольких других переменных (факторов, регрессоров, независимых переменных) с линейной функцией зависимости.

***Деревья решений (decision trees)***  – это статистический метод, позволяющий предсказывать принадлежность наблюдений или объектов к тому или иному классу категориальной зависимой переменной или среднее значение количественной переменной в зависимости от соответствующих значений одной или нескольких независимых переменных.

***Логистическая регрессия или логит-модель (англ. logit model)*** — статистическая модель, используемая для прогнозирования вероятности возникновения некоторого события путём его сравнения с логистической кривой. Эта регрессия выдаёт ответ в виде вероятности бинарного события (1 или 0).

***Алгоритм случайного леса (Random Forest)*** — универсальный алгоритм машинного обучения, суть которого состоит в использовании ансамбля решающих деревьев. Само по себе решающее дерево предоставляет крайне невысокое качество классификации, но из-за большого их количества результат значительно улучшается. 

***Кластеризация (англ. cluster analysis)*** — это разбиение множества объектов на подмножества (кластеры) по заданному критерию. Каждый кластер включает максимально схожие между собой объекты.

#### Кластеризация: алгоритмы k-means и DBSCAN

#### Алгоритм k-means (k-средних)

Наиболее простой, но в то же время достаточно неточный метод кластеризации в классической реализации. Он разбивает множество элементов векторного пространства на заранее известное число кластеров k. Действие алгоритма таково, что он стремится минимизировать среднеквадратичное отклонение на точках каждого кластера. Основная идея заключается в том, что на каждой итерации перевычисляется центр масс для каждого кластера, полученного на предыдущем шаге, затем векторы разбиваются на кластеры вновь в соответствии с тем, какой из новых центров оказался ближе по выбранной метрике. Алгоритм завершается, когда на какой-то итерации не происходит изменения кластеров.


#### Алгоритм DBSCAN

Это алгоритм кластеризации, основанной на плотности — если дан набор точек в некотором пространстве, алгоритм группирует вместе точки, которые тесно расположены (точки со многими близкими соседями[en]), помечая как выбросы точки, которые находятся одиноко в областях с малой плотностью (ближайшие соседи которых лежат далеко).


### Вывод

Таким образом, наилучшей моделью для предсказания рейтинга отеля на основе данных об отелях стала модель Catboost с результатом на тестовой выборке равным 0.88 коэффициентом детерминации 0.06 (что лучше, чем у линейной регрессии, например)

В качестве решения для улучшения результатов предсказания моделей можно дополнить датасет более точными данными об отелях, такие как количество номеров, звезд и т.д.
